Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Lahat ng tao, insidente, at background...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang at walang kaugnayan sa realidad.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Gayundin, ang mga bata at hayop ay kinukunan sa ilalim ng mga alituntunin sa produksyon.)
The red string of fate, once forcibly severed,
Ang pulang tali ng kapalaran, na minsang sapilitang pinutol,
has found its match and begun to thrash wildly.
ay nakahanap na ng kapareha nito at nagsimulang mag-thrash ng ligaw.
It is out of my hands now.
Wala na ito sa aking mga kamay ngayon.
You two...
Kayong dalawa...
will just have to navigate this cruel fate yourselves.
Kakailanganin lamang na mag-navigate sa malupit na kapalaran na ito.
(Chapter Five: Walk a Mile in My Shoes)
(Ikalimang Kabanata: Walk a Mile in My Shoes)
Are you awake? You fainted when you fell into the water.
gising ka na ba? Nawalan ka ng malay nang mahulog ka sa tubig.
The Royal Physician stopped by. He said you are going to be fine.
Huminto ang Royal Physician. Sabi niya magiging okay ka.
The Royal Physician is the Left State Councilor's man,
Ang Royal Physician ay tao ng Kaliwang Konsehal ng Estado,
so he might report things he should not.
kaya baka mag-ulat siya ng mga bagay na hindi niya dapat.
Good. Go get Shin Won and Se Dol for me.
Mabuti. Kunin mo si Shin Won at Se Dol para sa akin.
I have to go to the palace.
Kailangan kong pumunta sa palasyo.
Why would you go to the palace?
Bakit ka pupunta sa palasyo?
Wait. Why are you suddenly so informal?
Teka. Bakit bigla kang naging informal?
Give you an inch, and you take a mile, right?
Bigyan ka ng isang pulgada, at tumagal ka ng isang milya, tama ba?
What did you dress me in?
Ano ang binihisan mo sa akin?
Wait.
Teka.
It is gone.
Wala na ito.
It cannot be. How can it be gone? What...
Hindi pwede. Paano ito mawawala? ano...
This... It is gone. Where did it go?
Ito... Wala na. Saan napunta ito?
Why? Where... Where did it go?
Bakit? Saan... Saan napunta?
Where did it go? No, that is impossible.
Saan napunta ito? Hindi, imposible iyon.
No, hold on.
Hindi, tahan na.
This...
Ito...
What is it? Did you lose something? Is it important?
Ano ito? May nawala ka ba? Mahalaga ba ito?
More than important.
Higit sa mahalaga.
The fate of the 500-year-old royals depends on it.
Nakasalalay dito ang kapalaran ng 500 taong gulang na royals.
No, this has to be a dream. Right?
Hindi, ito ay dapat na isang panaginip. tama?
- Lee Gang, snap out of it. - You cannot possibly have that.
- Lee Gang, lumabas ka na. - Hindi posibleng magkaroon ka niyan.
I will get you a new one... No.
Bibilhan kita ng bago... Hindi.
- No, why? - I will get you a better one,
- Hindi, bakit? - Bibigyan kita ng isang mas mahusay,
- so calm down. - Calm down?
- kaya huminahon ka. - Huminahon ka?
You think you would be calm in my shoes?
Sa tingin mo magiging mahinahon ka sa sapatos ko?
It is gone. Not just anything. My manhood is gone.
Wala na ito. Hindi basta basta. Wala na ang pagkalalaki ko.
And what is this?
At ano ito?
- I have no idea what you mean. - Why? What is this?
- Wala akong ideya kung ano ang ibig mong sabihin. - Bakit? Ano ito?
- Why are these... - Dal, are you all right?
- Bakit ganito... - Dal, ayos ka lang?
I am the one who fell in the water, so why are you the one acting crazy?
Ako ang nahulog sa tubig, bakit ikaw ang baliw?
Who are you calling Dal?
Sinong tinatawag mo Dal?
Why is her face...
Bakit ang mukha niya...
here?
dito?
My face.
Ang mukha ko.
Where did my face go?
Saan napunta ang mukha ko?
What in the world?
Ano sa mundo?
Why is this here?
Bakit nandito ito?
A rash, Your Highness? Shall I call the Royal Physician?
Isang pantal, Kamahalan? Tatawagan ko ba ang Royal Physician?
Let me take a look first.
Tingnan ko muna.
Hey, where do you think you are looking?
Hoy, saan ka ba tumitingin?
That...
yung...
- Your Highness. - Your Highness.
- Kamahalan. - Kamahalan.
- Your Highness. - What is it?
- Kamahalan. - Ano ito?
Your Highness.
Kamahalan.
- Your Highness. - Your Highness.
- Kamahalan. - Kamahalan.
How could he try to cut it with his own hands?
Paano niya sinubukang putulin ito gamit ang sarili niyang mga kamay?
- Please kill me, Your Highness. - Kill you? For what?
- Mangyaring patayin ako, Kamahalan. - Patayin ka? Para saan?
Forgive my impertinence, Your Highness.
Patawarin mo ang aking kawalang-galang, Kamahalan.
What?
ano?
What is this? Why are you holding me bridal-style?
Ano ito? Bakit mo ako hinahawakang bridal style?
Because if I am not careful, you might actually turn into one.
Dahil kung hindi ako mag-iingat, baka maging isa ka talaga.
Put...
ilagay...
Put me down!
Ibaba mo ako!
What?
ano?
Wait, what is this?
Teka, ano ito?
Why do I have that guy's face?
Bakit nasa akin ang mukha ng lalaking iyon?
You mean you are Gang?
Ibig mong sabihin Gang ka?
The Crown Prince?
Ang Crown Prince?
Yes.
Oo.
I know it is hard to believe, but it is true.
Alam kong mahirap paniwalaan, pero totoo.
So, you must take me to the palace at once.
Kaya, kailangan mo akong dalhin kaagad sa palasyo.
Of course, the Crown Prince must be in a palace.
Syempre, dapat nasa palasyo ang Crown Prince.
In that case,
Kung ganoon,
shall I take you to the Crown Prince's quarters?
dadalhin ba kita sa Crown Prince's quarter?
Yes.
Oo.
I knew you would believe me. We must hurry to the palace.
Alam kong maniniwala ka sa akin. Kailangan nating magmadali sa palasyo.
Dal. How badly are you hurt?
Dal. Gaano ka nasaktan?
- You do not have a fever. - How dare you, you insolent fool.
- Wala kang lagnat. - How dare you, walang pakundangan na tanga.
Is this how you abuse your royal status?
Ganito mo ba inaabuso ang iyong pagiging maharlika?
Harassing women in broad daylight by touching their foreheads?
Panliligalig sa mga kababaihan sa sikat ng araw sa pamamagitan ng paghawak sa kanilang mga noo?
Darn it.
Darn it.
That, I almost said.
Yun, muntik ko nang sabihin.
It feels like I have already heard every insult,
Parang narinig ko na ang bawat insulto,
but I must be imagining things.
pero dapat nag iimagine ako ng mga bagay.
Whatever.
Kahit ano.
Where are you going?
saan ka pupunta
Dal.
Mula sa.
Instead of poking me with all these needles,
Sa halip na tusukin ako ng lahat ng mga karayom ​​na ito,
I need to get out of the palace.
Kailangan kong makaalis sa palasyo.
His Majesty has ordered you to be confined.
Inutusan ka ng kanyang kamahalan na ikulong ka.
Confined?
Nakakulong?
- What does that mean? - Your Highness, are you in pain?
- Ano ang ibig sabihin nito? - Kamahalan, may sakit ka ba?
How did you fall in the water? You hate it.
Paano ka nahulog sa tubig? Kinasusuklaman mo ito.
You should have been more careful.
Dapat naging mas maingat ka.
Something also seems a bit off with you.
Parang may kakaiba din sa iyo.
His Majesty has ordered you not to take a single step...
Inutusan ka ng kanyang kamahalan na huwag gumawa ng isang hakbang...
outside of your quarters.
sa labas ng iyong quarters.
Then, my body...
Tapos yung katawan ko...
No, I mean Dal.
Hindi, ang ibig kong sabihin ay Dal.
Bring me that girl, Dal.
Dalhin mo sa akin ang babaeng iyon, Dal.
See the moon? Your Highness, when you recover,
Tingnan ang buwan? Kamahalan, kapag gumaling ka,
I will arrange for a magnificent moon-viewing for you.
Aayusin ko ang isang kahanga-hangang pagtingin sa buwan para sa iyo.
Goodness.
Kabutihan.
No, not the moon!
Hindi, hindi ang buwan!
Dal, the person, with four limbs.
Si Dal, ang taong may apat na paa.
Bring me my body!
Dalhin mo ang katawan ko!
Goodness.
Kabutihan.
This is the last needle. You must remain calm, Your Highness.
Ito ang huling karayom. Dapat kang manatiling kalmado, Kamahalan.
Why is everything forbidden?
Bakit bawal ang lahat?
Oh, my.
Ay naku.
Wait.
Teka.
Where are you putting that?
Saan mo nilalagay yan?
On the affected area.
Sa apektadong lugar.
The affected area?
Ang apektadong lugar?
On my head?
Sa ulo ko?
What do you think I am?
Ano sa tingin mo ako?
Am I a human pincushion to you?
Tao ba akong pincushion sa iyo?
Gosh.
sus.
As soon as the Crown Prince awoke,
Sa sandaling magising ang Crown Prince,
he kept asking for someone named Dal?
paulit-ulit niyang hinihiling ang isang nagngangalang Dal?
Yes.
Oo.
The Royal Physician heard it himself.
Narinig ito mismo ng Royal Physician.
Could it be...
Pwede bang...
the peddler His Highness saved that one time?
ang naglalako ng kamahalan ang nagligtas niyan minsan?
I will look into it.
Titingnan ko ito.
(Chief Court Lady Jo Myung Im)
(Chief Court Lady Jo Myung Im)
And if...
At kung...
she is the same peddler, what should be done?
siya ang parehong magtitinda, ano ang dapat gawin?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
You were asking for that peddler so desperately...
Hinihiling mo ang nagtitinda na iyon nang napakadesperado...
in front of the Royal Physician.
sa harap ng Royal Physician.
What are you going to do now?
Ano ang gagawin mo ngayon?
If the Left State Councilor sees the girl...
Kung makita ng Kaliwang Konsehal ng Estado ang babae...
who looks just like the late Crown Princess...
na kamukha ng yumaong Crown Princess...
Gosh! What are we going to do?
sus! Ano ang gagawin natin?
So what if he sees her?
Paano kung makita siya?
He will kill her.
Papatayin niya siya.
Kill her? What are you saying?
Patayin siya? ano bang sinasabi mo
The first selection is in two days.
Ang unang pagpili ay sa loob ng dalawang araw.
He would never allow a woman near you,
Hinding hindi niya hahayaang lumapit sa iyo ang isang babae,
especially one...
lalo na ang isa...
who resembles the late Crown Princess.
na kahawig ng yumaong Crown Princess.
Perhaps since you fell in the water...
Siguro simula nung nahulog ka sa tubig...
Have you become so foolish you cannot recall...
Naging tanga ka na ba hindi mo na maalala...
something so clear?
isang bagay na napakalinaw?
No, it is not that...
Hindi, hindi iyon...
Your Highness, if this were you,
Kamahalan, kung ikaw ito,
you would have already struck me.
sinaktan mo na sana ako.
"I am going to kill you."
"Papatayin kita."
You should be flying into a rage!
Dapat ikaw ay lumilipad sa galit!
Please, just hit me.
Please, suntukin mo na lang ako.
- Just hit me! - Goodness!
- Saktan mo lang ako! - Kabutihan!
I do not want to!
ayoko na!
- Your Highness! - What is wrong?
- Kamahalan! - Ano ang mali?
Your Highness.
Kamahalan.
Grand Prince Je Un?
Grand Prince Je Un?
Father, what brings you here?
Ama, ano ang nagdala sa iyo dito?
So this greenhouse went to you.
Kaya napunta sa iyo ang greenhouse na ito.
Did Grand Prince Je Un give it to you?
Binigyan ka ba ni Grand Prince Je Un?
I asked what brought you here.
Tinanong ko kung ano ang nagdala sa iyo dito.
The first selection is in two days.
Ang unang pagpili ay sa loob ng dalawang araw.
The late king gave this greenhouse to Queen Jangjeong...
Ibinigay ng yumaong hari ang greenhouse na ito kay Reyna Jangjeong...
for her Royal Wedding.
para sa kanyang Royal Wedding.
What will people say if a Crown Princess candidate...
Ano ang sasabihin ng mga tao kung ang isang kandidato sa Crown Princess...
is seen coming and going to this greenhouse?
nakikita ba ang pagpunta at pagpunta sa greenhouse na ito?
Are you here to warn me to go along with the selection...
Nandito ka ba para balaan ako na sumama sa pagpili...
without putting up a fight?
nang hindi lumalaban?
And what if I refuse?
At paano kung tumanggi ako?
The gun that shot the Crown Prince...
Ang baril na bumaril sa Crown Prince...
- is still in my possession. - You already used that gun...
- nasa akin pa rin. - Ginamit mo na ang baril na iyon...
to ensure Grand Prince Je Un's safety.
para masiguro ang kaligtasan ni Grand Prince Je Un.
So if you use that gun to avoid entering the palace,
Kaya kung gagamitin mo ang baril na iyon upang maiwasan ang pagpasok sa palasyo,
are you saying you will abandon Grand Prince Je Un?
sinasabi mo bang iiwan mo si Grand Prince Je Un?
With that one gun,
Gamit ang isang baril na iyon,
did you think you could wrap me around your finger?
akala mo ba kaya mo akong balutin sa daliri mo?
No.
Hindi.
Do you really think, for even a moment,
Naiisip mo ba, kahit saglit,
that you have ever had me under your thumb?
na naranasan mo na ako sa ilalim ng iyong hinlalaki?
I am tolerating you because I still have a use for you.
Pinagtitiyagaan kita kasi may silbi pa ako sayo.
I will put up with you.
Pagtitiisan kita.
So you...
Kaya ikaw...
will live your life in gratitude.
mabubuhay ang iyong buhay sa pasasalamat.
My lord, where are you returning from?
Panginoon, saan ka babalik?
- Why? Is something wrong? - A letter arrived from Qing.
- Bakit? May mali ba? - Isang sulat ang dumating mula kay Qing.
Eun Woo.
Eun Woo.
Yes?
Oo?
Yes, I am Cha Eun Woo.
Oo, ako si Cha Eun Woo.
And you are? You seem much younger than me,
At ikaw ay? Mukhang mas bata ka sa akin,
- Why do you speak so casually? - You want me to speak formally?
- Bakit kaswal magsalita? - Gusto mong magsalita ako ng pormal?
My apologies.
Paumanhin ko.
His Highness spoke of you so often, I felt like we were already friends.
Madalas ka ngang kinakausap ng Kataas-taasan, feeling ko magkaibigan na tayo.
The Crown Prince?
Ang Crown Prince?
You know His Highness?
Kilala mo ang Kamahalan?
I do.
ginagawa ko.
Very well.
Napakahusay.
Which brings me to my point.
Na nagdadala sa akin sa aking punto.
Take me with you to the Royal Office of Attire...
Dalhin mo ako sa Royal Office of Attire...
- when you go there. - The Royal Office of Attire?
- kapag pumunta ka doon. - Ang Royal Office of Attire?
Honestly, this woman...
Sa totoo lang, ang babaeng ito...
You think you can just waltz into the palace?
Sa tingin mo makakapagwaltz ka na lang sa palasyo?
You startled me! There is no need to shout.
ginulat mo ako! Hindi na kailangang sumigaw.
These are the ears that listen to the counsel of loyal subjects...
Ito ang mga tainga na nakikinig sa payo ng mga tapat na sakop...
and the plight of the people.
at ang kalagayan ng mga tao.
I stand corrected. In that case, you listen up.
Tumayo ako ng naitama. Kung ganoon, makinig ka.
The way for you to enter the palace...
Ang daan para makapasok ka sa palasyo...
- is nonexistent! - Hey!
- ay wala! - Hoy!
Get lost!
Magwala ka!
"Get lost?" Did you just tell me to get lost?
"Magwala?" Sinabihan mo lang akong magwala?
Do not do anything you will regret. I am warning you.
Wag kang gagawa ng bagay na pagsisisihan mo. Binabalaan kita.
I said, do not do anything you will regret.
Sabi ko, wag kang gagawa ng bagay na pagsisisihan mo.
Darn it.
Darn it.
Bother me again,
Abalahin mo na naman ako,
and I will have you dragged to the Police Bureau!
at ipapa-drag kita sa Police Bureau!
You got a death wish? You will regret this.
May death wish ka ba? Pagsisisihan mo ito.
Mark my words!
Markahan ang aking mga salita!
Hey! You louts!
Hoy! Mga louts!
Be careful with that silk. It is for the palace!
Mag-ingat sa seda na iyon. Ito ay para sa palasyo!
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Oo, ginoo. - Oo, ginoo.
Right here.
Dito mismo.
All right, let us see.
Sige, tingnan natin.
- What are you doing? Get down! - I am leaving.
- Anong ginagawa mo? Bumaba ka na! - Aalis na ako.
- Get down from there! Leave that! - I am not taking it.
- Bumaba ka dyan! Iwanan mo na yan! - Hindi ko ito kinukuha.
You fools! What are you waiting for? Get her out of here!
Mga tanga kayo! ano pa hinihintay mo Alisin mo siya dito!
- I am leaving on my own. - What is all this commotion?
- Aalis ako mag-isa. - Ano ang lahat ng kaguluhan na ito?
Goodness, Head Merchant.
Kabutihan, Head Merchant.
Gang.
Maglakad.
The court ladies Queen Dowager keeps sending to your chambers.
Ang mga babae sa korte na si Queen Dowager ay patuloy na nagpapadala sa iyong mga silid.
They all come from the Head Merchant.
Galing silang lahat sa Head Merchant.
My goodness. How can the resemblance be so exact?
Aking kabutihan. Paano magiging eksakto ang pagkakahawig?
Your Majesty.
Kamahalan.
Perhaps now is the time to say what you must.
Marahil ngayon na ang oras para sabihin kung ano ang dapat mong sabihin.
You are right.
tama ka.
You wretched girl.
Kawawang babae ka.
You tried to sneak into the palace, did you not?
Sinubukan mong pumuslit sa palasyo, hindi ba?
For that crime, I could...
Dahil sa krimen na iyon, kaya kong...
have you put to death right now!
pinatay mo na ba ngayon!
And what crime would that be?
At anong krimen iyon?
What did you say?
ano sabi mo
The attempt failed.
Nabigo ang pagtatangka.
As for proof that I tried to enter the palace,
Bilang patunay na sinubukan kong pumasok sa palasyo,
I only hid in a palace-bound cart.
Nagtago lang ako sa isang kariton na patungo sa palasyo.
I can just say I did not know, right?
Masasabi ko lang na hindi ko alam, di ba?
You are not afraid of me, are you?
Hindi ka naman natatakot sa akin diba?
I suppose I am used to it.
Sanay na yata ako.
The nerve of this girl...
Ang lakas ng loob nitong babaeng to...
You insolent girl!
Insolent girl ka!
How dare you disrespect Her Majesty the Queen Dowager?
How dare you disrespect Her Majesty the Queen Dowager?
Respectful or not,
Magalang man o hindi,
you will send me to the Crown Prince's quarters, right?
ipapadala mo ako sa Crown Prince's quarters ha?
Because this face...
Dahil itong mukha...
is identical to that of the late Crown Princess.
ay kapareho ng sa yumaong Crown Princess.
Did you tell her?
Sinabi mo ba sa kanya?
I said no such thing.
Wala akong sinabing ganyan.
It is all so obvious.
Masyadong obvious ang lahat.
The Royal Secretary is exiled, and the bridal selection has begun.
Ang Royal Secretary ay ipinatapon, at nagsimula na ang pagpili ng pangkasal.
The Left State Councilor's daughter will be the next Crown Princess.
Ang anak na babae ng Kaliwang Konsehal ng Estado ang magiging susunod na Crown Princess.
And now that you have no allies in the palace,
At ngayon na wala kang kakampi sa palasyo,
you must see me as your last card to play, do you not?
Dapat mong makita ako bilang iyong huling card na laruin, hindi ba?
You think that with this face, I can catch the Crown Prince's eye,
Sa tingin mo, sa mukha nitong ito, mahuhuli ko ang mata ng Crown Prince,
become his concubine, and bear a royal grandson.
maging kanyang asawa, at magkaroon ng isang maharlikang apo.
A gamble you are willing to take.
Isang sugal na handa mong tanggapin.
That is what you think, is it not?
Iyon ang iniisip mo, hindi ba?
My goodness.
Aking kabutihan.
Yes. You are correct.
Oo. tama ka.
That is precisely how I intend to use you.
Ganyan talaga ang balak kong gamitin ka.
You will steal the Crown Prince's heart...
Aagawin mo ang puso ng Crown Prince...
and conceive a royal heir. If you succeed,
at maglihi ng isang maharlikang tagapagmana. Kung magtagumpay ka,
I will spare your life.
Ililigtas ko ang iyong buhay.
As I have already told you,
Gaya ng nasabi ko na sa iyo,
even if you turn me in to the police,
kahit iharap mo ako sa pulis,
my crime is not punishable by death.
ang aking kasalanan ay hindi mapaparusahan ng kamatayan.
Do you really think that until now,
Akala mo ba hanggang ngayon,
I have only ever killed according to the law?
Nakapatay lang ako ng ayon sa batas?
Dal, once she was grown
Dal, noong siya ay lumaki na
Lost her body
Nawala ang kanyang katawan
From that wretched Crown Prince
Mula sa kahabag-habag na Crown Prince
She received the divine punishment
Natanggap niya ang banal na parusa
Shaba shaba
tanso tanso
Darn, shaba...
Darn, dude...
Your Highness, why are you acting like this?
Kamahalan, bakit ka nagkakaganyan?
You must eat.
Dapat kumain ka.
You will collapse again if you keep this up.
Babagsak ka ulit kung ipagpapatuloy mo ito.
Water flows from top to bottom, right?
Ang tubig ay dumadaloy mula sa itaas hanggang sa ibaba, tama ba?
So food must be the same way, right?
Kaya dapat ang pagkain ay pareho, tama?
I cannot.
hindi ko kaya.
Your Highness.
Kamahalan.
The Left State Councilor is here.
Narito ang Kaliwang Konsehal ng Estado.
Who is it?
Sino ito?
Your Highness, I, Kim Han Chul, have come to pay my respects.
Ang Kamahalan, ako, si Kim Han Chul, ay dumating upang magbigay galang.
This is just...
Ito ay lamang...
I have been lying down for so long, I feel a bit stiff.
Ang tagal kong nakahiga, medyo nanigas ang pakiramdam ko.
Here we go.
Dito na tayo.
Your Highness.
Kamahalan.
- May I ask something of you? - What?
- Maaari ba akong magtanong sa iyo? - Ano?
Yes. Of course.
Oo. Syempre.
It is about the girl you were searching for, Dal.
Tungkol ito sa babaeng hinahanap mo, Dal.
Is it possible...
Posible bang...
that she is the peddler you saved the other day?
na siya ang nagtitinda na iniligtas mo noong isang araw?
What?
ano?
No. That is not her.
Hindi. Hindi siya iyon.
I was looking for her, but it is not what you think.
Hinanap ko siya, ngunit hindi ito ang iniisip mo.
There is absolutely nothing between me and that peddler.
Wala talagang namamagitan sa akin at sa magtitinda na iyon.
The only woman for me is your daughter.
Ang tanging babae para sa akin ay ang iyong anak.
I certainly hope you mean that.
Sana talaga iyon ang ibig mong sabihin.
Goodness. You do not have to worry.
Kabutihan. Hindi mo kailangang mag-alala.
I will never be involved with her again. Absolutely never.
Hinding-hindi na ako makisali pa sa kanya. Hinding-hindi.
This is the new eunuch who will serve you starting today.
Ito ang bagong eunuch na maglilingkod sa iyo simula ngayon.
My name is Lee Gang Dol.
Ang pangalan ko ay Lee Gang Dol.
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
No way.
Hindi pwede.
Did the world turn upside down while I was not looking?
Bumaliktad ba ang mundo habang hindi ako nakatingin?
Is there some new law that lets women be eunuchs now?
Mayroon bang ilang bagong batas na nagpapahintulot sa mga kababaihan na maging bating ngayon?
That is what makes me so special.
Iyon ang dahilan kung bakit ako naging espesyal.
I made the impossible possible, did I not?
Ginawa kong posible ang imposible, hindi ba?
Do you think I am complimenting you?
Sa tingin mo ba pinupuri kita?
I am asking you what on earth is going on!
Tinatanong kita kung ano ang nangyayari sa mundo!
Then, please let me enter the palace as a eunuch.
Pagkatapos, mangyaring hayaan akong pumasok sa palasyo bilang isang bating.
A eunuch? If a woman is caught impersonating a eunuch,
Isang eunuch? Kung ang isang babae ay nahuli na nagpapanggap bilang isang bating,
you could die. Do you not know that?
maaari kang mamatay. Hindi mo ba alam yun?
If you get caught, I will be in trouble too.
Kung mahuli ka, mahihirapan din ako.
Even if I were to enter as a court lady,
Kahit na papasok ako bilang court lady,
the Chief Court Lady would fire me,
tatanggalin ako ng Chief Court Lady,
and I would never even get close to the Crown Prince.
at hinding hindi ako lalapit sa Crown Prince.
If you are going to use me, then use me properly.
Kung gagamitin mo ako, gamitin mo ako ng maayos.
I will be the ace up your sleeve.
Ako ang magiging alas sa iyong manggas.
There is no law in the whole world that allows this.
Walang batas sa buong mundo na nagpapahintulot nito.
There is absolutely no way this is allowed.
Walang ganap na paraan na ito ay pinahihintulutan.
If there is no law, you just make one.
Kung walang batas, gumawa ka na lang ng isa.
If that fails, you just break rules just to keep them on their toes.
Kung mabigo iyon, lumalabag ka lang sa mga panuntunan para lamang mapanatili ang mga ito sa kanilang mga daliri.
I am looking at the very picture of shameless audacity.
Tinitingnan ko ang mismong larawan ng walanghiyang kapangahasan.
If shameless audacity were a person, it would be you!
Kung ang walanghiyang kapangahasan ay isang tao, ikaw iyon!
What are you on about?
Anong pinagsasasabi mo?
Why steal my body and cause this mess?
Bakit nakawin ang aking katawan at maging sanhi ng gulo?
- This is all your fault! - What are you even talking about?
- Ito ang lahat ng iyong kasalanan! - Ano ang iyong pinag-uusapan?
If I had that kind of power,
Kung mayroon akong ganoong kapangyarihan,
do you think I would still be a peddler?
sa tingin mo ba magtitinda pa rin ako?
Hey, did you not have a red scar right here?
Hoy, wala ka bang pulang peklat dito?
What?
ano?
Gosh, where did it go?
Sus, saan kaya nagpunta?
The way I remember it, that day,
Kung paano ko ito naaalala, noong araw na iyon,
a red light glowed from your wrist.
isang pulang ilaw ang kumikinang mula sa iyong pulso.
Are you really...
ikaw ba talaga...
some kind of monster or an evil spirit?
ilang uri ng halimaw o isang masamang espiritu?
No, I am definitely not anything like that.
Hindi, tiyak na hindi ako ganoon.
But if this is the work of some strange spirit,
Ngunit kung ito ay gawa ng kakaibang espiritu,
should we not perform an exorcism or go to a temple or something?
hindi ba tayo dapat magsagawa ng exorcism o pumunta sa isang templo o isang bagay?
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
"The Crown Prince prays to shamans" or "The Crown Prince has gone mad."
"Ang Crown Prince ay nananalangin sa mga shamans" o "The Crown Prince has gone mad."
Trying to spread that rumor in the capital?
Sinusubukang ikalat ang tsismis na iyon sa kabisera?
We are already at the point of praying to rocks and the moon.
Nasa punto na tayo ng pagdarasal sa bato at buwan.
So why can we not pray to a shaman or to Buddha?
Kaya bakit hindi tayo manalangin sa isang shaman o kay Buddha?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
The Crown Prince does not beg.
Ang Crown Prince ay hindi namamalimos.
- Then what? - Gosh, you scared me.
- Tapos ano? - Sus, tinakot mo ako.
What do you want us to do? What are you even saying?
Ano ang gusto mong gawin natin? Ano bang sinasabi mo?
First, we need to get out of the palace.
Una, kailangan nating lumabas ng palasyo.
I have to get your confinement order lifted.
Kailangan kong tanggalin ang iyong pagkakakulong.
Do you have a way to do that?
May paraan ka ba para gawin iyon?
The palace is, by nature,
Ang palasyo ay likas,
a world ruled by women.
isang mundong pinamumunuan ng mga babae.
Lift the Crown Prince's confinement at once,
Iangat ang pagkakakulong ng Crown Prince nang sabay-sabay,
Your Majesty!
Kamahalan!
I asked you to get me out of the palace,
Hiniling ko sa iyo na ilabas mo ako sa palasyo,
not get me soaked in a bath.
huwag mo akong ibabad sa paliguan.
It was the Queen Dowager's condition.
Ito ang kalagayan ng Reyna Dowager.
To lift the confinement, I had to attend your bath.
Upang maiangat ang pagkakakulong, kailangan kong dumalo sa iyong paliguan.
She uses the same tricks every time. As if that would ever stir my heart.
Gumagamit siya ng parehong mga trick sa bawat oras. Na para bang iyon ang magpapatibok sa puso ko.
Goodness.
Kabutihan.
So with a more "creative" method, could any woman sway your heart?
Kaya't sa isang mas "malikhaing" pamamaraan, may sinumang babae ba na maalog ang iyong puso?
Go on then, tell me.
Sige, sabihin mo sa akin.
What "creative" method does it take to make a man's heart waver?
Anong "malikhain" na paraan ang kailangan para mabalisa ang puso ng isang tao?
Why are you asking me? You are the one who swayed my heart.
Bakit mo ako tinatanong? Ikaw ang nagpatibok ng puso ko.
You did not just make my heart waver.
Hindi lang ikaw ang nagpatibok ng puso ko.
You stole my body too, did you not?
Ninakaw mo rin ang katawan ko, hindi ba?
Oh, great. So now this is my fault too?
Oh, mahusay. So ngayon kasalanan ko din?
Yes! It is your fault!
Oo! Kasalanan mo ito!
So, have you thought of a way to switch us back?
Kaya, nakaisip ka na ba ng paraan para maibalik kami?
Why do you always ask me?
Bakit lagi mo akong tinatanong?
Is your head just a hat rack? Why do you not use it?
Ang ulo mo ba ay hat rack lang? Bakit hindi mo ito ginagamit?
This brain of mine is pretty good.
Itong utak ko ay maganda.
Right. You have got a point.
Tama. May punto ka.
Remember, this was your idea, so do not get the wrong idea.
Tandaan, ito ang iyong ideya, kaya huwag makakuha ng maling ideya.
Beggars cannot be choosers.
Ang mga pulubi ay hindi maaaring pumili.
What is it? Just tell me.
Ano ito? Sabihin mo lang.
It is...
Ito ay...
How about we recreate what happened that day?
Paano natin muling likhain ang nangyari noong araw na iyon?
That day?
Sa araw na iyon?
The day we fell into the water.
Ang araw na nahulog kami sa tubig.
My last memory from that moment was...
Ang huling alaala ko mula sa sandaling iyon ay...
My last memory?
Ang huling alaala ko?
The kiss?
Yung kiss?
Yes. That is it.
Oo. Iyon lang.
I have no ulterior motives. Our bodies just switched that day,
Wala akong lihim na motibo. Ang aming mga katawan ay lumipat lamang sa araw na iyon,
so it makes sense to redo that day. That is all I am saying.
kaya makatuwirang gawin muli ang araw na iyon. Yan lang ang sinasabi ko.
Do it.
Gawin mo.
- Do it? - Yes, do it.
- Gawin mo? - Oo, gawin mo.
Okay. Let us do it!
Okay. Gawin natin ito!
Let me repeat, I have no other intentions, okay?
Ulitin ko, wala akong ibang intensyon, okay?
Technically, this was your idea anyway.
Sa teknikal na paraan, ito pa rin ang iyong ideya.
I get it, just hurry up.
I get it, bilisan mo lang.
One, two.
Isa, dalawa.
Why did it not work?
Bakit hindi ito gumana?
I was so sure that would work.
Sigurado akong gagana iyon.
Just do it properly this time. No holding back.
Gawin mo lang ng maayos this time. Walang pagpipigil.
- Properly? - Yes.
- Tama? - Oo.
Fine.
ayos lang.
We will never get it to work if you come up for air so fast.
Hinding-hindi namin ito gagana kung lalabas ka para sa hangin nang napakabilis.
Your Highness.
Kamahalan.
What gives you the right to kiss me underwater?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang halikan ako sa ilalim ng tubig?
I...
ako...
You said to do it properly, so I was recreating that exact day.
Sinabi mo na gawin ito nang maayos, kaya nililikha ko ang eksaktong araw na iyon.
What is with him all of a sudden?
Anong meron sa kanya bigla?
Here.
Dito.
I know you are mad I kissed you three times without asking,
Alam kong galit ka, tatlong beses kitang hinalikan nang hindi nagtatanong,
but here, cover yourself with this.
pero eto, takpan mo ang sarili mo dito.
You will catch a cold.
Lalamigin ka.
I am not angry.
hindi ako galit.
I was just a bit surprised, that is all.
Medyo nagulat lang ako, yun lang.
Who said you could be so reckless with my body?
Sinong nagsabing napaka-reckless mo sa katawan ko?
Let us go to my chambers. We still have things to discuss.
Punta tayo sa kwarto ko. May mga bagay pa tayong dapat pag-usapan.
Oh, my.
Ay naku.
Nothing sparks a fire between a man and a woman...
Walang nagliliyab ng apoy sa pagitan ng isang lalaki at isang babae...
like a hot, confined space.
tulad ng isang mainit, nakakulong na espasyo.
Truly, when it comes to romance, the classics never fail.
Tunay, pagdating sa romansa, ang mga klasiko ay hindi nabigo.
Where did this little godsend come from?
Saan nagmula ang munting kaloob na ito?
Your reign will begin again, Your Majesty.
Magsisimula muli ang iyong paghahari, Kamahalan.
Gosh. Oh, for crying out loud.
sus. Oh, para sa pag-iyak ng malakas.
Now what are we supposed to do?
Ngayon ano ang dapat nating gawin?
Gosh. A peck did not work, and a real kiss did not work.
sus. Ang isang halik ay hindi gumana, at ang isang tunay na halik ay hindi gumana.
Doing it underwater did not work either.
Ang paggawa nito sa ilalim ng tubig ay hindi rin gumana.
Why are you taking that out on me?
Bakit mo ibinibigay sa akin iyon?
I came up with one solution. Is it not your turn to find one?
Nakaisip ako ng isang solusyon. Hindi ba ito ang iyong pagkakataon na maghanap ng isa?
After all, this is all your fault.
Kung tutuusin, kasalanan mo ang lahat ng ito.
If you had not nearly drowned that day,
Kung hindi ka pa halos malunod sa araw na iyon,
or if you did not have that odd scar to begin with,
o kung wala kang kakaibang peklat sa simula,
something this bizarre and outrageous...
isang bagay na kakaiba at nakakatakot...
would never have happened!
hindi sana nangyari!
That is right.
Iyan ay tama.
The scar.
Ang peklat.
The scar!
Ang peklat!
What?
ano?
That day, the scar on my wrist was glowing.
Nang araw na iyon, kumikinang ang peklat sa aking pulso.
We both fell in the water,
Pareho kaming nahulog sa tubig,
then we kissed. That was the order, right?
tapos naghalikan kami. Iyon ang utos, tama ba?
You have to end things the way they began.
Kailangan mong tapusin ang mga bagay sa paraang nagsimula.
We have to do exactly what we did that day.
Kailangan nating gawin nang eksakto ang ginawa natin noong araw na iyon.
Again?
muli?
You want us to fall in the water?
Gusto mong mahulog tayo sa tubig?
Hey. Do you have another solution? You want to keep living like this?
Hey. Mayroon ka bang ibang solusyon? Gusto mo bang mabuhay nang ganito?
We cannot live like this.
Hindi tayo mabubuhay ng ganito.
But...
Pero...
can we even get out to the bridge pier?
pwede ba tayong lumabas sa pier ng tulay?
The Left Flank Guard and Eunuch Yoon would not let me go.
Hindi ako pinayagan ng Left Flank Guard at Eunuch Yoon.
Then we need to find someone to help us.
Pagkatapos ay kailangan nating humanap ng tutulong sa atin.
- Eun Woo. - Goodness.
- Eun Woo. - Kabutihan.
Oh, my. Your Highness.
Ay naku. Kamahalan.
- Goodness, Your Highness. - Hey!
- Kabutihan, Kamahalan. - Hoy!
Your Highness.
Kamahalan.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
- Get off me! What are you doing? - Where have I seen her before?
- Umalis ka sa akin! anong ginagawa mo - Saan ko siya nakita dati?
- Why are you here? - See? Did I not tell you?
- Bakit ka nandito? - Kita mo? Hindi ko ba sinabi sayo?
I told you not to do anything you would regret. Right?
Sabi ko sayo wag kang gagawa ng bagay na pagsisisihan mo. tama?
He is the one! He threw me out and told me to get lost.
Siya ang isa! Pinalayas niya ako at sinabihang magwala.
- Eun Woo. - Yes? Yes? Oh, my.
- Eun Woo. - Oo? Oo? Ay naku.
Eun Woo! You are the hope of Joseon!
Eun Woo! Ikaw ang pag-asa ni Joseon!
I am sorry? What?
pasensya na ha? ano?
- Gosh! - Your Royal Highness!
- Sus! - Ang iyong Royal Highness!
What are you doing? Hurry, go after him.
anong ginagawa mo Bilisan mo, sundan mo siya.
Hurry and follow him! You are going to lose him!
Bilisan mo at sundan mo siya! Mawawala siya sayo!
Come out, quick. Hurry up. We do not have time.
Lumabas ka, dali. Bilisan mo. Wala tayong oras.
Hurry, we have no time.
Bilisan mo, wala na tayong oras.
Which way do we go? Where?
Saang daan tayo pupunta? saan?
Your Highness.
Kamahalan.
- I am the only hope of Joseon... - Honestly.
- Ako ang tanging pag-asa ni Joseon... - Sa totoo lang.
I am the only hope of Joseon.
Ako lang ang pag-asa ni Joseon.
Hope, my butt. We are done for!
Sana, aking puwit. Tapos na tayo para!
All right.
Sige.
Hurry up and stretch, you hear? We will be done if you get a cramp.
Bilisan mo at mag-stretch, naririnig mo? Tapos na tayo kung magka-cramp ka.
Wait.
Teka.
If we pass out like we did last time,
Kung mahimatay tayo tulad ng nakaraan,
we will need someone there to pull us out.
kakailanganin namin ng isang tao doon upang hilahin kami.
Shin Won and Se Dol should be here soon.
Dapat ay nandito na sina Shin Won at Se Dol.
Then why did we bother sneaking out?
Kung gayon bakit tayo nag-abala sa paglusot?
We should have just come with them.
Dapat sumama na lang tayo sa kanila.
The Crown Prince nearly drowned.
Muntik nang malunod ang Crown Prince.
He wants to go back to the bridge pier to jump in again.
Gusto niyang bumalik sa pier ng tulay para tumalon ulit.
If I had told them, would anyone have said, "Yes, Your Highness"?
Kung sinabi ko sa kanila, may magsasabi ba ng, "Oo, Kamahalan"?
Or, "Allow me to clear the way for you"?
O, "Payagan akong maglinis ng daan para sa iyo"?
I guess we will just have to wait then.
I guess maghihintay na lang tayo nun.
- For goodness' sake. - What are you doing?
- Para sa kabutihan. - Anong ginagawa mo?
Do not just sit anywhere. It is filthy.
Huwag basta-basta uupo. Ito ay marumi.
Gosh. This is how things get an unfair reputation. See?
sus. Ito ay kung paano nagkakaroon ng hindi patas na reputasyon ang mga bagay. Kita mo?
A king decides a fish is delicious and calls it a delicacy.
Ang isang hari ay nagpasiya na ang isang isda ay masarap at tinawag itong isang delicacy.
Then it is just a common fish again. It is a sad life for the fish.
Tapos pangkaraniwang isda na lang ulit. Ito ay isang malungkot na buhay para sa mga isda.
Why are you suddenly talking about a fish?
Bakit bigla kang nagsasalita tungkol sa isang isda?
You are the one who slept outdoors while on the run for your life,
Ikaw ang natulog sa labas habang tumatakbo para sa iyong buhay,
but you are calling this very smooth bridge filthy?
ngunit tinatawag mo itong napakakinis na tulay na marumi?
Now this bridge has been wronged, too. See?
Ngayon ang tulay na ito ay napinsala din. Kita mo?
From now on, I will call you the Bridge of the Wronged. Okay?
Mula ngayon, tatawagin kitang Tulay ng Mali. Okay?
"Sniffle. So wronged."
"Sniffle. So wronged."
So wronged.
Kaya mali.
All right, you are right.
Sige, tama ka.
I am sorry, Bridge of the Wronged.
Ikinalulungkot ko, Bridge of the Wronged.
Do not feel wronged anymore.
Huwag ka nang makaramdam ng mali.
Goodness.
Kabutihan.
And as for you...
At para sa iyo...
- I am sorry. - What?
- I'm sorry. - Ano?
So suddenly?
Kaya biglaan?
You told me to say I was sorry.
Sinabi mo sa akin na mag-sorry ako.
You told me to admit it was my fault.
Sinabi mo sa akin na aminin ko na kasalanan ko.
At a time like this, you should apologize.
Sa ganitong oras, dapat kang humingi ng tawad.
You should admit you were wrong.
Dapat aminin mong nagkamali ka.
I am sorry.
pasensya na po.
For saying you were low-born,
Sa pagsasabing ikaw ay mababang-loob,
and for being so cruel and careless about the hard life you have lived.
at sa pagiging malupit at pabaya sa mahirap na buhay na iyong naranasan.
For all of it.
Para sa lahat ng ito.
It is okay.
ayos lang.
You were not wrong, though.
Hindi ka nagkamali, bagaman.
I just wanted to give you pretty clothes.
Gusto lang kitang bigyan ng magagandang damit.
I wanted to give you all sorts of beautiful things.
Nais kong bigyan ka ng lahat ng uri ng magagandang bagay.
I never saw you as a replacement for the Crown Princess,
Hindi kita nakita bilang kapalit ng Crown Princess,
or as some kind of doll. Never.
o bilang isang uri ng manika. Hindi kailanman.
In fact, because of you...
Sa totoo lang, dahil sayo...
Because of you,
Dahil sayo,
there were days I did not even think about the Crown Princess.
may mga araw na hindi ko man lang naisip ang Crown Princess.
What? What are you blaming me for now?
ano? Ano ang sinisisi mo sa akin ngayon?
It is because of you.
Ito ay dahil sa iyo.
I knew it.
alam ko na.
If it were not for you...
Kung hindi dahil sayo...
I would not have stopped the mat-rolling punishment...
Hindi ko na sana ititigil ang banig-rolling punishment...
like a madman...
parang baliw...
or held a knife to the Minister of Personnel's throat.
o humawak ng kutsilyo sa lalamunan ng Ministro ng Tauhan.
But because it is you, I am finding...
Pero dahil ikaw, hinahanap ko...
that I do not mind this divine punishment.
na hindi ko iniisip ang banal na parusa na ito.
- Your Highness! - Your Highness!
- Kamahalan! - Kamahalan!
- Your... - Your Highness!
- Iyong... - Kamahalan!
Looks like they are here. Get ready quickly, okay?
Mukhang nandito sila. Humanda ka dali, okay?
Okay?
Okay?
Okay, on the count of three, we jump.
Okay, sa bilang ng tatlo, tumalon kami.
One,
isa,
two,
dalawa,
three!
tatlo!
- I cannot. - What? What are you talking about?
- Hindi ko kaya. - Ano? Ano ang pinagsasabi mo?
He must be scared.
Dapat matakot siya.
- Why? - Just close your eyes tight.
- Bakit? - Ipikit mo lang ang iyong mga mata.
Do not worry, I am a great swimmer.
Huwag mag-alala, ako ay isang mahusay na manlalangoy.
I will protect you this time too.
Poprotektahan din kita sa pagkakataong ito.
- Your Highness! - Your Highness!
- Kamahalan! - Kamahalan!
What do we do?
Anong gagawin natin?
Your Highness!
Kamahalan!
What are we going to do now?
Ano na ang gagawin natin ngayon?
Do not cry with my face.
Wag kang umiyak sa mukha ko.
Would I not look like a lunatic if I started laughing right now?
Hindi ba ako magmumukhang baliw kung nagsimula akong tumawa ngayon?
And watch your language.
At panoorin ang iyong wika.
Your attire must also be proper.
Dapat maayos din ang pananamit mo.
Hey, why are you getting so formal all of a sudden?
Hoy, bakit ba nagiging pormal ka bigla?
From now on, you have to truly become...
Mula ngayon, kailangan mong maging tunay na...
Lee Gang, the Crown Prince of Joseon.
Lee Gang, ang Crown Prince ng Joseon.
Your Highness, I have prepared your new royal robes.
Kamahalan, inihanda ko na ang iyong bagong maharlikang damit.
Do not shy away from luxury.
Huwag mahiya sa karangyaan.
The red lining matches Your Highness's personal color,
Ang pulang lining ay tumutugma sa personal na kulay ng Iyong Kamahalan,
which we have determined is the "Summer Ice" color type.
na aming natukoy ay ang uri ng kulay na "Summer Ice".
Personal color, my butt!
Personal na kulay, ang aking puwit!
My people are poor and have to wear hemp clothes in the dead of winter.
Ang aking mga tao ay mahirap at kailangang magsuot ng damit na abaka sa panahon ng taglamig.
They cannot wash or eat, so sunburnt they cannot tell...
Hindi sila makapaghugas o makakain, kaya sunog sa araw ay hindi nila masasabi...
their own skin tone,
kanilang sariling kulay ng balat,
so why are we wasting money on the darn lining?
kaya bakit tayo nagsasayang ng pera sa darn lining?
Coastal villages cannot catch fish because of the rough seas,
Ang mga nayon sa baybayin ay hindi makahuli ng isda dahil sa maalon na dagat,
and the rice paddies have dried up and turned yellow from the drought.
at ang mga palayan ay natuyo at naninilaw na dahil sa tagtuyot.
This meal does not reflect reality of the country at all, does it?
Ang pagkain na ito ay hindi sumasalamin sa katotohanan ng bansa, hindi ba?
- Your Highness, what do you mean? - Ignoring your people's suffering.
- Kamahalan, ano ang ibig mong sabihin? - Hindi pinapansin ang paghihirap ng iyong bayan.
The reason we serve local specialties on the royal table...
Ang dahilan kung bakit naghahain kami ng mga lokal na specialty sa royal table...
is to stay informed of conditions in those regions.
ay manatiling may kaalaman sa mga kondisyon sa mga rehiyong iyon.
But from this table, you would think the country is a field of flowers.
Ngunit mula sa talahanayang ito, maiisip mong ang bansa ay isang larangan ng mga bulaklak.
This is basically propaganda.
Ito ay karaniwang propaganda.
Hey! Can you not do something about that accent?
Hoy! Wala ka bang magagawa tungkol sa accent na iyon?
You speak the capital dialect well.
Mahusay kang magsalita ng capital dialect.
Is the Crown Prince dissing people with regional accents right now?
Sinisiraan ba ng Crown Prince ang mga tao na may regional accent ngayon?
It is not that I am dissing them.
Hindi naman sa inaayawan ko sila.
But if I, a capital native, suddenly speak with an accent,
Ngunit kung ako, isang kabisera, ay biglang magsalita nang may impit,
would people not get suspicious?
hindi ba maghihinala ang mga tao?
But there is something I have been wondering.
Pero may isang bagay akong pinagtataka.
Why are we hiding the fact that we have switched bodies?
Bakit natin itinatago ang katotohanan na tayo ay nagpalit ng katawan?
Should we not tell everyone we have switched bodies so that...
Hindi ba natin dapat sabihin sa lahat na nagpalit tayo ng katawan para...
it would be much easier to find a way...
mas madaling maghanap ng paraan...
to switch back with everyone's help.
upang bumalik sa tulong ng lahat.
What you want to go around telling everyone...
Ano ang gusto mong sabihin sa lahat...
is that the Crown Prince has gone mad? Is that it?
nabaliw na ba ang Crown Prince? yun ba?
"Everyone, I have switched bodies overnight with a peddler woman."
"Lahat, nagpalit ako ng katawan magdamag sa isang babaeng naglalako."
"What should I do?" Do you think any minister will go, "Is that so?"
"Ano ang dapat kong gawin?" Sa palagay mo ba ay sinumang ministro ang pupunta, "Ganun ba?"
Then say, "We will form a plan." You really think they would do that?
Pagkatapos ay sabihin, "Bubuo tayo ng isang plano." Akala mo talaga gagawin nila yun?
Why keep using that brilliant mind of mine like this?
Bakit patuloy na ginagamit ang napakatalino kong isip ng ganito?
Okay, I get it.
Okay, naiintindihan ko.
- I get it. - That is better.
- Naiintindihan ko. - Mas mabuti iyon.
To recap,
Upang buuin,
be extravagant, ignore the people's welfare,
maging maluho, huwag pansinin ang kapakanan ng mga tao,
use the capital's accent, and keep it a secret.
gamitin ang accent ng kapital, at panatilihin itong sikreto.
That is everything, right?
Iyon ang lahat, tama?
- Is that it? - We are not done yet.
- Ito ba? - Hindi pa tayo tapos.
Pretend you do not know anything.
Magkunwaring wala kang alam.
"Things have root and branch."
"Ang mga bagay ay may ugat at sanga."
"Affairs have an end and a beginning."
"Ang mga gawain ay may katapusan at simula."
"To know what comes first and last is to be near the way."
"Ang malaman kung ano ang una at huli ay ang pagiging malapit sa daan."
Gosh, since these men feast on dust instead of rice,
Sus, dahil ang mga lalaking ito ay kumakain ng alikabok sa halip na kanin,
it is no wonder all they talk is stale nonsense.
hindi nakakapagtakang lahat ng pinag-uusapan nila ay walang katuturan.
Enough of this.
Sapat na ito.
Does anyone here know the price of rice or salt?
May nakakaalam ba dito ng presyo ng bigas o asin?
Your Highness, why concern yourself with such trivial matters?
Kamahalan, bakit mo inaalala ang iyong sarili sa mga walang kabuluhang bagay?
Ancient sages spoke of governing to bring peace to the world.
Ang mga sinaunang pantas ay nagsalita tungkol sa pamamahala upang magdala ng kapayapaan sa mundo.
Your Highness should look forward and cultivate a ruler's virtues.
Ang iyong Kamahalan ay dapat umasa at linangin ang mga birtud ng isang pinuno.
Gosh, Judas Priest.
Sus, Hudas Pari.
- Did he just... - Pardon?
- Siya lang ba... - Pasensya na?
I said, "Justice and Duty."
Sabi ko, "Hustisya at Tungkulin."
"Principle and Esteem."
"Prinsipyo at Pagpapahalaga."
Those are the virtues I will realize through the Great Learning.
Iyan ang mga birtud na aking matatanto sa pamamagitan ng Great Learning.
Compared to books for the nobility, the people's plight...
Kung ikukumpara sa mga aklat para sa maharlika, ang kalagayan ng bayan...
is always met with a "Who cares?"
ay palaging sinasalubong ng isang "Who cares?"
And the people are the only ones who get ruined.
At ang mga tao lang ang napapahamak.
However, I will simply "suck it up"...
Gayunpaman, "sipsipin ko lang"...
and, as my teachers taught me, get back to my studies.
at, gaya ng itinuro sa akin ng aking mga guro, bumalik sa aking pag-aaral.
(To absorb knowledge through diligent study)
(Upang sumipsip ng kaalaman sa pamamagitan ng masigasig na pag-aaral)
And be cold to everyone.
At maging malamig sa lahat.
This morning greeting is unexpected.
Ang pagbati sa umaga na ito ay hindi inaasahan.
Is it not a son's duty to ensure his father is well?
Hindi ba't tungkulin ng isang anak na tiyaking maayos ang kanyang ama?
But why are you playing Go by yourself?
Pero bakit ka naglalaro ng Go mag-isa?
Would you like a partner?
Gusto mo ba ng partner?
The Crown Prince seems odd lately, do you not think?
Ang Crown Prince ay tila kakaiba kamakailan, hindi mo ba iniisip?
It started with the eunuch who looks just like the late Crown Princess.
Nagsimula ito sa eunuch na kamukha ng yumaong Crown Princess.
Be quiet. He even bathes with the eunuch...
Manahimik ka. Naliligo pa siya kasama ang eunuch...
because he cannot get over her.
dahil hindi siya makaget over sa kanya.
- With a look-alike eunuch? - That is it. That is totally it.
- Na may kamukhang bating? - Iyon lang. Iyan ay ganap na ito.
You are right.
tama ka.
What has gotten into you, being so affectionate so suddenly?
Ano ang napunta sa iyo, ang pagiging mapagmahal nang biglaan?
A son must naturally show respect to his father.
Ang isang anak na lalaki ay dapat natural na magpakita ng paggalang sa kanyang ama.
Here, should I place my stone here?
Dito, dapat ko bang ilagay ang aking bato dito?
Consider your move carefully.
Pag-isipang mabuti ang iyong galaw.
- It is a picnic ko. - What is a picnic ko?
- Ito ay isang picnic ko. - Ano ang picnic ko?
One side has nothing to lose,
Walang mawawala sa isang panig,
but the other side must win...
pero dapat manalo yung kabilang side...
to avoid a major loss. That is the situation.
upang maiwasan ang malaking pagkalugi. Ganyan ang sitwasyon.
I almost lost the game with that one move.
Halos matalo ako sa laro sa isang galaw na iyon.
It is said the world is but a single Go board.
Sinasabing ang mundo ay isa lamang Go board.
Human affairs are just one long game of Go.
Ang mga gawain ng tao ay isang mahabang laro lamang ng Go.
The Left State Councilor's daughter was chosen today, was she not?
Ang anak na babae ng Kaliwang Konsehal ng Estado ay napili ngayon, hindi ba?
From now on, you cannot make a single mistake in any move.
Mula ngayon, hindi ka na makakagawa ng isang pagkakamali sa anumang hakbang.
You are finally the Crown Princess.
Ikaw na sa wakas ang Crown Princess.
You are the master of this quarters.
Ikaw ang master ng quarters na ito.
Do not pay any mind to the rumors around the palace.
Huwag pansinin ang mga alingawngaw sa paligid ng palasyo.
You did not think saying that would make me think of them more,
Hindi mo naisip na ang pagsasabi na iyon ay mas magpapaisip sa kanila,
did you?
ikaw ba
In any case, Your Highness.
Sa anumang kaso, Kamahalan.
From now on, do not worry about anything else,
Mula ngayon, huwag mag-alala tungkol sa anumang bagay,
and please live a long and happy life with the Crown Prince.
at mangyaring mabuhay ng mahaba at masayang buhay kasama ang Crown Prince.
- All right? - Yeo Ri.
- Sige? - Yeo Ri.
Did you know?
alam mo ba
Until the royal wedding is held,
Hanggang sa ginanap ang royal wedding,
a woman is not the Crown Prince's yet,
ang isang babae ay hindi pa sa Crown Prince,
even if she has been chosen.
kahit siya ang napili.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
I have not been doing so well myself.
Hindi ko masyadong ginagawa ang sarili ko.
But you, my lord,
Ngunit ikaw, aking panginoon,
will remain handsome forever, will you not?
will remain handsome forever, hindi ba?
(Memorial tablet of the beloved Kang Han Seong)
(Memorial tablet ng minamahal na Kang Han Seong)
My lord!
aking panginoon!
What is going on?
Ano ang nangyayari?
Assassinating the Queen? Treason?
Ang pagpatay sa Reyna? pagtataksil?
Do not cry.
Huwag kang umiyak.
(Kang Han Seong, Yeon Wol's brother)
(Kang Han Seong, kapatid ni Yeon Wol)
- You will ruin your beautiful face. - My lord...
- Masisira mo ang maganda mong mukha. - Panginoon ko...
Can I ask you for a favor?
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
- A favor? - I know it is a lot to ask,
- Isang pabor? - Alam kong maraming itatanong,
but please take care of the Crown Princess.
pero alagaan mo ang Crown Princess.
When my father and I are gone...
Pag wala na kami ng tatay ko...
I cannot bear the thought of my dear sister all alone.
Hindi ko kayang isipin ang aking mahal na kapatid na mag-isa.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
I will protect the Crown Princess, my lord.
Poprotektahan ko ang Crown Princess, aking panginoon.
I am sorry it has taken me so long to say this.
Ikinalulungkot ko kung natagalan ako upang sabihin ito.
That I...
Na ako...
hoped you would be my one and only.
sana ikaw ay aking isa at tanging.
My...
Aking...
Hong Nan.
Hong Nan.
My lord...
aking panginoon...
Do not worry, my lord.
Huwag kang mag-alala, panginoon ko.
The Crown Princess.
Ang Crown Princess.
I will protect her with my life.
Poprotektahan ko siya ng buhay ko.
That...
yung...
is the only reason I chose to live...
ang tanging dahilan kung bakit pinili kong mabuhay...
instead of following you.
imbes na sundan ka.
We eunuchs, who protect the royals, must, in an emergency,
Tayong mga eunuch, na nagpoprotekta sa mga royal, ay dapat, sa isang emergency,
carry His Majesty and our superiors on our backs and run.
buhatin ang Kanyang Kamahalan at ang ating mga nakatataas sa ating likuran at tumakbo.
That is why maintaining our physical strength is essential.
Kaya naman ang pagpapanatili ng ating pisikal na lakas ay mahalaga.
All of you, carry a sack of flour and run ten laps.
Kayong lahat, magdala ng isang sako ng harina at magpatakbo ng sampung laps.
If your sack bursts and spills, you get three extra laps.
Kung ang iyong sako ay pumutok at natapon, makakakuha ka ng tatlong dagdag na laps.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Oo, ginoo. - Oo, ginoo.
(Eunuch Physical Fitness Test)
(Eunuch Physical Fitness Test)
Even rice sacks tear easily.
Maging ang mga sako ng bigas ay madaling mapunit.
But flour sacks? Darn it.
Ngunit sako ng harina? Darn it.
Then complain to His Royal Highness.
Pagkatapos ay magreklamo sa Kanyang Royal Highness.
What does His Highness have to do with this?
Ano ang kinalaman ng Kanyang Kamahalan dito?
Hello?
Hello?
Well, now, look at that.
Well, ngayon, tingnan mo iyon.
I do not know which palace he serves,
Hindi ko alam kung saang palasyo siya pinagsisilbihan,
but that eunuch's master's head just burst.
ngunit ang ulo ng panginoon ng eunuch na iyon ay pumutok lamang.
What? What an outrageous thing to say.
ano? Anong kabalbalan ang sasabihin.
Just because it is hard, they would drop the King or master?
Dahil lang sa mahirap, ibababa nila ang Hari o ang panginoon?
Hey! Change those to flour sacks.
Hoy! Baguhin ang mga iyon sa mga sako ng harina.
And add three laps every time a sack leaks.
At magdagdag ng tatlong lap sa tuwing may tumutulo na sako.
Darn it. I should have become a court lady.
Darn it. Dapat naging court lady ako.
First place.
Unang pwesto.
So hot.
Sobrang init.
- First place! - Gosh, what is his problem?
- Unang lugar! - Sus, ano bang problema niya?
I should have just become a court lady.
Dapat pala naging court lady na lang ako.
Hey, you.
Hoy, ikaw.
You there. Which department are you with?
Ikaw dyan. Saang departamento ka kasama?
Let me see your face.
Hayaan mong makita ko ang iyong mukha.
Hey, newbie!
Hoy, newbie!
You little punk! I told you to clean up that flour.
Ikaw maliit na punk! Sinabi ko sa iyo na linisin mo ang harina.
How dare you try to run off?
How dash you try to run off?
Did you think I would not find you just because you were hiding?
Akala mo ba hindi kita mahahanap dahil lang sa pagtatago mo?
My lord, my apologies.
Panginoon ko, pasensya na.
But did you have business with our rookie?
Ngunit mayroon ka bang negosyo sa aming baguhan?
- Not at all. - I see.
- Hindi naman. - Nakikita ko.
He can be a bit of a slacker,
Siya ay maaaring maging isang medyo isang tamad,
but he is definitely not a suspicious person.
ngunit tiyak na hindi siya isang kahina-hinalang tao.
Why are you standing there?
Bakit ka nakatayo dyan?
Go and clean up that flour! Hurry!
Pumunta at linisin ang harina! Magmadali!
- Yes, sir. - Right.
- Oo, ginoo. - Tama.
My lord, you have some flour on your beard...
Panginoon, mayroon kang ilang harina sa iyong balbas...
What do you think you are doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Take care, my lord.
Ingat, panginoon.
Goodness.
Kabutihan.
That was the greatest achievement of my 19 years.
Iyon ang pinakamalaking tagumpay sa aking 19 na taon.
You there. Are you not Dal?
Ikaw dyan. Hindi ba ikaw Dal?
- Who is it now? - It is me, Master Heo.
- Sino ito ngayon? - Ako ito, Master Heo.
What, you do not recognize me in my official robes?
Ano, hindi mo ako nakikilala sa aking mga opisyal na damit?
Fancy meeting my daughter's savior here.
Masayang makilala ang tagapagligtas ng aking anak dito.
So this is why I could not find you. I waited for days in Boryeong.
Kaya ito ang dahilan kung bakit hindi kita mahanap. Naghintay ako ng ilang araw sa Boryeong.
Your daughter's savior...
Ang tagapagligtas ng iyong anak...
Are you Inspector Kim's father-in-law?
Ikaw ba ang biyenan ni Inspector Kim?
Gosh, do not even mention that scum.
Sus, wag mo na ngang banggitin ang hamak na yan.
Seriously, what were you thinking?
Seryoso, ano ang iniisip mo?
She is a fragile kid who is not even supposed to be in Hanyang,
Siya ay isang marupok na bata na hindi dapat nasa Hanyang,
and you ordered her to kidnap your widowed daughter?
at inutusan mo siyang kidnapin ang balo mong anak?
Says the one who should not be in Hanyang.
Sabi ng hindi dapat nasa Hanyang.
You are not even a court lady.
Hindi ka man lang court lady.
So, have you become a eunuch?
So, naging eunuch ka na ba?
That is just how it worked out.
Iyon lang ang nangyari.
Did that lowly inspector really try to kill a high official's daughter?
Talaga bang sinubukan ng hamak na inspektor na iyon na patayin ang anak ng isang mataas na opisyal?
I cannot believe the Kim clan is that powerful.
Hindi ako makapaniwala na ganoon kalakas ang angkan ni Kim.
You even know the officials' ranks too?
Alam mo rin ang mga ranggo ng mga opisyal?
If he is Lord Heo, a high-ranking military official in Boryeong,
Kung siya si Lord Heo, isang mataas na opisyal ng militar sa Boryeong,
then he must be Lord Heo Ok, the former Naval Commander.
dapat siya si Lord Heo Ok, ang dating Naval Commander.
Your Highness!
Kamahalan!
- You are hurting my ears. - You must listen to me now!
- Pinapasakit mo ang tenga ko. - Dapat makinig ka sa akin ngayon!
That peddler.
Nagtitinda yan.
The woman who came to Sinjusa.
Ang babaeng dumating sa Sinjusa.
She is a eunuch now.
Siya ay isang eunuch ngayon.
Where is she?
Nasaan siya?
It is not poisoned. You can drink it.
Hindi ito nalalason. Maaari mong inumin ito.
Why did you bring me here instead of reporting me to the Eunuch Office?
Bakit mo ako dinala dito imbes na isumbong mo ako sa Eunuch Office?
You must be scared.
Dapat matakot ka.
I suppose if it were discovered that a woman posed as a eunuch,
Sa palagay ko kung natuklasan na ang isang babae ay nagpapanggap bilang isang bating,
you could be put to death.
maaari kang patayin.
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
I will not report you.
Hindi kita isusumbong.
For now.
Sa ngayon.
What do you want?
ano gusto mo
I plan to fight against my father.
Balak kong ipaglaban ang aking ama.
My father is using the Crown Prince to control the King,
Ginagamit ng aking ama ang Crown Prince para kontrolin ang Hari,
and I will use you to control the Crown Prince.
at gagamitin kita para kontrolin ang Crown Prince.
And like that, I...
At tulad niyan, ako...
will take Joseon for myself.
kukunin ko si Joseon para sa sarili ko.
She is going to use Dal as my weakness.
Gagamitin niya si Dal bilang kahinaan ko.
Spoken like the Left State Councilor's daughter.
Sinasalita tulad ng anak na babae ng Kaliwang Konsehal ng Estado.
Gosh, how many people are holding my life for ransom now?
Sus, ilang tao na ang humahawak sa buhay ko para sa pantubos ngayon?
My goodness!
Aking kabutihan!
I help out one person, and this is what I get?
Tinutulungan ko ang isang tao, at ito ang nakukuha ko?
There is a limit to repaying a favor with betrayal.
May limitasyon ang pagbabayad ng isang pabor na may pagtataksil.
I saved his life, and now my own is being held for ransom,
Iniligtas ko ang kanyang buhay, at ngayon ang sarili ko ay hinahawakan para sa pantubos,
while he gets to sleep soundly and orders me to make his bed.
habang siya ay mahimbing na natutulog at inuutusan akong ayusin ang kanyang higaan.
- Goodness. - "He"? Did you say "he"?
- Kabutihan. - "Siya"? Sinabi mo bang "siya"?
Did you just refer to me disrespectfully?
Tinukoy mo lang ako ng walang galang?
When we are all about to die, what can I not say?
Kapag malapit na tayong mamatay, ano ang hindi ko masasabi?
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
You will be staying in my quarters for the time being.
Mananatili ka muna sa quarter ko.
As long as you are here, the Crown Princess cannot touch you.
Hangga't narito ka, hindi ka mahahawakan ng Crown Princess.
What?
ano?
- You do not care what others say? - Have you forgotten?
- Wala kang pakialam sa sasabihin ng iba? - Nakalimutan mo na ba?
To everyone else, you are a man.
Sa lahat, ikaw ay isang lalaki.
A Crown Prince studying all night, with his eunuch grinding the ink.
Isang Crown Prince na nag-aaral magdamag, kasama ang kanyang eunuch na gumiling ng tinta.
Is there anything strange about that?
May kakaiba ba diyan?
Just because other people see a man, does that make me one?
Dahil lang sa nakikita ng ibang tao ang isang lalaki, ginagawa na ba ako nito?
How are we supposed to share a room?
Paano tayo magsasalo sa isang silid?
I think I know...
parang alam ko...
what you were expecting,
ang iyong inaasahan,
but I am sorry, all right?
pero pasensya na ha?
I have too much royal work to do to be sharing a bed with you.
Masyado akong maraming maharlikang gawain para makisalo sa iyo ng kama.
What? I was not expecting anything.
ano? Wala naman akong inaasahan.
I was just thinking what a relief that is.
Iniisip ko lang kung gaano kaginhawa iyon.
That is why I killed Her Majesty, the Queen,
Kaya nga pinatay ko ang Kamahalan, ang Reyna,
and framed the former Crown Princess for the crime.
at kinuwento ang dating Crown Princess para sa krimen.
That is why...
Kaya naman...
you chose death instead of getting revenge.
pinili mo ang kamatayan sa halip na maghiganti.
How pathetic.
How pathetic.
Were you having a nightmare?
Binabangungot ka ba?
My heart...
Ang puso ko...
My heart aches.
Ang sakit ng puso ko.
It is like I am underwater.
Para akong nasa ilalim ng tubig.
I feel like I am suffocating.
Parang nasusuffocate ako.
It is okay.
ayos lang.
Why are we out for a walk this late?
Bakit tayo namamasyal ng ganito kagabi?
If you lie down now, you will have that nightmare again.
Kung hihiga ka ngayon, magkakaroon ka na naman ng bangungot na iyon.
Walking for a bit should help.
Ang paglalakad nang kaunti ay dapat makatulong.
Do you have nightmares often?
Madalas ka bang binabangungot?
Pretty often.
Medyo madalas.
It must be your nightmares, Your Highness.
Ito ay dapat na iyong mga bangungot, Kamahalan.
Actually, ever since we switched bodies,
Sa totoo lang, simula nang magpalit tayo ng katawan,
I have been having dreams almost every night.
Halos gabi-gabi na akong nananaginip.
Dreams about the Crown Princess.
Mga panaginip tungkol sa Crown Princess.
But they do not feel like just dreams.
Pero hindi sila parang panaginip lang.
I think they are your memories.
Sa tingin ko sila ang iyong mga alaala.
As if taking my body was not enough,
Para bang hindi sapat ang pagkuha ng aking katawan,
now you have taken my nightmares too.
ngayon nakuha mo na rin ang aking mga bangungot.
Are you blaming me for taking your nightmares?
Sinisisi mo ba ako sa pagkuha ng iyong mga bangungot?
Those nightmares...
Yung mga bangungot...
were the only way I could still see her.
ang tanging paraan para makita ko pa rin siya.
But ever since we switched bodies,
Pero simula nung nagpalit tayo ng katawan,
I have not been able to have even those nightmares.
Hindi ko na nagawang magkaroon ng kahit na mga bangungot.
I just realized that now.
Ngayon ko lang narealize.
It is probably because you are in my body.
Marahil ay dahil ikaw ay nasa aking katawan.
I fall asleep the second my head hits the pillow.
Nakatulog ako sa segundong tumama ang ulo ko sa unan.
There is nothing for me to remember, anyway.
Wala naman akong maalala, anyway.
Nothing to remember?
Walang maalala?
The thing is...
Ang bagay ay...
My parents... They are not my birth parents.
Mga magulang ko... Hindi ko sila kapanganakan.
When I was five, I lost my parents while running from slave hunters.
Noong ako ay limang taong gulang, nawalan ako ng aking mga magulang habang tumatakbo mula sa mga mangangaso ng alipin.
I was left an orphan, all alone. My aunt was the one who took me in.
Naiwan akong ulila, mag-isa. Tita ko ang nagpapasok sa akin.
Oh, my. What?
Ay naku. ano?
- You never told me any of this. - At the time,
- Hindi mo sinabi sa akin ang alinman sa mga ito. - Noong panahong iyon,
I never thought we would be so tangled up like this.
Hindi ko akalain na magkakagulo kami ng ganito.
Besides, this palace...
At saka, itong palasyo...
is a vicious place, you know?
ay isang masamang lugar, alam mo ba?
My parents and my aunt's only crime was raising a poor orphan.
Ang tanging krimen ng aking mga magulang at ng aking tiyahin ay ang pagpapalaki sa isang mahirap na ulila.
What if the Left State Councilor or the Queen Grand Dowager...
Paano kung ang Kaliwang Konsehal ng Estado o ang Queen Grand Dowager...
end up hurting my parents because of me?
baka masaktan ang magulang ko dahil sa akin?
You must have been so cold.
Siguradong nilalamig ka.
It was like a winter night.
Parang taglamig na gabi.
A winter's night?
Isang gabi ng taglamig?
They say I was chased by slavers when I lost my memories.
Sinasabi nila na hinabol ako ng mga alipin nang mawala ang aking mga alaala.
When I opened my eyes,
Nang imulat ko ang aking mga mata,
my mind was completely blank,
ang aking isip ay ganap na blangko,
but my memory was just a black void.
ngunit ang aking alaala ay isang itim na walang laman.
When I came to and went outside,
Pagdating at paglabas ko,
the sky was also pitch-black,
ang langit ay madilim din,
and the deep snow I was sinking into was stark white.
at ang malalim na niyebe na aking nalulubog ay puti na puti.
As I walked aimlessly,
Habang naglalakad ako ng walang patutunguhan,
I thought to myself, "Perhaps..."
Naisip ko, "Siguro..."
"this can be my first memory."
"Maaaring ito ang aking unang alaala."
"Then..."
"Pagkatapos..."
"are these my first steps?"
"ito ba ang mga unang hakbang ko?"
"In that case, today will be my birthday."
"Kung ganoon, ngayon ang kaarawan ko."
"From now on, my season will be the winter night."
"Mula ngayon, ang aking panahon ay ang gabi ng taglamig."
That is what I decided.
Iyon ang napagpasyahan ko.
How can you be so calm?
Paano ka magiging kalmado?
After everything you went through.
Pagkatapos ng lahat ng pinagdaanan mo.
What other choice do I have?
Ano pang pagpipilian ang mayroon ako?
I do not have any good memories.
Wala akong magandang alaala.
It only hurts me to dwell on the bad ones.
Nasasaktan lang ako sa mga masasama.
And it is my loss if I just cower and blame my awful fate.
At ito ay aking kawalan kung ako ay matatakot lamang at sisihin ang aking kakila-kilabot na kapalaran.
What is awful about your fate?
Ano ang kakila-kilabot sa iyong kapalaran?
- You are incredibly lucky. - I would not say I am that lucky.
- Ikaw ay hindi kapani-paniwalang mapalad. - Hindi ko sasabihin na ako ay masuwerte.
No, you are very lucky.
Hindi, napakaswerte mo.
To be so fatefully entangled with the Crown Prince.
Ang mabigla nang husto sa Crown Prince.
So tell me.
Kaya sabihin mo sa akin.
Your dreams, your wishes, anything.
Ang iyong mga pangarap, ang iyong mga hiling, anuman.
"Dream" is too grand a word for it.
"Pangarap" ay masyadong engrandeng salita para dito.
Other than straw shoes,
Maliban sa mga sapatos na dayami,
I want one in silk shoes.
Gusto ko ang isa sa sapatos na sutla.
Silk shoes? I will buy you over a hundred pairs of them.
Silk na sapatos? Bibilhan kita ng mahigit isang daang pares ng mga ito.
I will buy you enough to fill an entire room.
Bibilhan kita ng sapat para mapuno ang buong kwarto.
No, the "silk shoes"...
Hindi, ang "sapatos na sutla"...
It is a metaphor.
Isa itong metapora.
Forget it.
Kalimutan mo na.
There are two things that really annoy people.
Mayroong dalawang bagay na talagang nakakainis sa mga tao.
One is when someone stops talking mid-sentence,
Ang isa ay kapag may huminto sa pagsasalita sa kalagitnaan ng pangungusap,
and the other is...
at ang isa ay...
And the other is?
At ang isa ay?
- What is it? - See?
- Ano ito? - Kita mo?
Now you know how curious I am to hear what you were saying.
Ngayon alam mo na kung gaano ako ka-curious na marinig ang sinasabi mo.
Gosh.
sus.
Not a life of constant wandering,
Hindi isang buhay na patuloy na gumagala,
wearing out your straw shoes.
suot ang iyong sapatos na dayami.
But a life where I wear silk shoes...
Ngunit isang buhay kung saan nagsusuot ako ng sapatos na sutla...
and walk at a leisurely pace.
at maglakad sa isang masayang lakad.
That is the life I want.
Yan ang buhay na gusto ko.
Where I do not have to run anymore,
Kung saan hindi ko na kailangang tumakbo,
and I do not have to live in hiding.
at hindi ko na kailangang manirahan sa pagtatago.
A life where I can settle down...
Isang buhay kung saan maaari akong tumira...
and make a real family of my own.
at gumawa ng sarili kong pamilya.
What is it?
Ano ito?
It may sound as foolish as a fish trying to swallow the moon,
Ito ay maaaring tunog kasing tanga ng isang isda na sinusubukang lunukin ang buwan,
but I am still allowed to dream, are I not?
pero hinahayaan pa rin akong mangarap diba?
Your heels are not scraped up today, are they?
Ang iyong mga takong ay hindi nasimot ngayon, hindi ba?
What?
ano?
No.
Hindi.
Good.
Mabuti.
- Your Highness! - Your Highness.
- Kamahalan! - Kamahalan.
Wait...
Teka...
Just wait here for a moment.
Maghintay ka lang dito saglit.
But I...
Pero ako...
Do not come in.
Huwag kang pumasok.
What was that about? What is with this elaborate ditching?
Tungkol saan iyon? Ano ang tungkol sa detalyadong pag-ditching na ito?
I waited all night.
Naghintay ako buong gabi.
You cannot just mess with someone in the middle of the night.
Hindi ka basta basta nakikigulo sa isang tao sa kalagitnaan ng gabi.
No.
Hindi.
You were not supposed to come in yet.
Hindi ka pa dapat pumasok.
Black and white...
Itim at puti...
do not just belong to the cold winter nights.
hindi lamang nabibilang sa malamig na gabi ng taglamig.
So from now on, your season...
Kaya mula ngayon, ang iyong panahon...
will be a spring night.
magiging isang gabi ng tagsibol.
And from now on, the path you walk...
At mula ngayon, ang landas na iyong nilalakaran...
will be a path of flowers.
magiging landas ng mga bulaklak.
Should I make it snow?
Dapat ko bang gawing snow?
Do not stray too far.
Huwag masyadong lumayo.
Am I still dreaming?
Nanaginip pa ba ako?
Or was last night the dream?
O panaginip lang ba kagabi?
Why is my face...
Bakit ang mukha ko...
Goodness, what was that?
Goodness, ano iyon?
Why? What?
Bakit? ano?
No. That is... It is not that. It is just...
Hindi. Iyon ay... Hindi iyon. Ito ay lamang...
(Moon River)
(Moon River)
Young people these days play tug-of-war in love.
Ang mga kabataan ngayon ay naglalaro ng tug-of-war sa pag-ibig.
They pretend to push you away,
Nagpapanggap silang itinutulak ka palayo,
but the moment you drift apart, they pull you right back in.
ngunit sa sandaling maghiwalay ka, hinihila ka nila pabalik.
The tug-of-war in love.
Ang tug-of-war sa pag-ibig.
I am saying that if His Highness has other intentions,
Sinasabi ko na kung ang Kanyang Kamahalan ay may ibang intensyon,
what guarantee is there...
ano ang garantiya...
that the Gyesa Year Incident will not happen all over again?
na hindi na mauulit ang Gyesa Year Incident?
I heard Dal went to the capital. I will take her and leave Joseon.
Narinig kong pumunta si Dal sa kabisera. Ihahatid ko siya at iiwan si Joseon.
That he is in love.
Na in love siya.
The Crown Prince loves Park Dal.
Mahal ng Crown Prince si Park Dal.
(Moon River)
(Moon River)